## [样式隔离](https://mp.weixin.qq.com/s/DZjtKB7NgIz4MKEI4IuTdA)
### 运行时通过命名空间来区分，需要人为约定，出错可能性较大。
### 编译时自动转换选择器名字，添加上唯一标识
#### scoped
> scoped 是 vue-loader 支持的方案，它是通过编译的方式在元素上添加了 data-xxx 的属性，然后给 css 选择器加上`[data-xxx]` 全局唯一的属性选择器的方式实现 css 的样式隔离。

```
<style scoped> 
  .guang { 
    color: red; 
  } 
</style>  
<template>  
  <div class="guang">hi</div>  
</template>

// 编译为
<style> 
  .guang[data-v-f3f3eg9] { 
    color: red; 
  } 
</style> 
<template> 
  <div class="guang" data-v-f3f3eg9>hi</div> 
</template>
```

#### CSS Modules
> css-modules 是 css-loader 支持的方案，在 vue、react 中都可以用，它是通过编译的方式修改选择器名字为全局唯一的方式来实现 css 的样式隔离。

```
<style module> 
  .guang {
    color: red; 
  } 
</style>  
<template>
  <p :class="$style.guang">hi</p>  
</template>

<style module>
  ._1yZGjg0pYkMbaHPr4wT6P__1 { 
    color: red; 
  } 
</style> 
<template> 
  <p class="_1yZGjg0pYkMbaHPr4wT6P__1">hi</p> 
</template>
```
#### 两者比较
> 两种方案都是通过编译实现的，但是开发者的使用感受还是不太一样的：scoped 的方案是添加的 data-xxx 属性选择器，因为 data-xx 是编译时自动生成和添加的，开发者感受不到。css-modules 的方案是修改 class、id 等选择器的名字，组件里就要通过 styles.xx 的方式引用这些编译后的名字，开发者是能感受到的。

#### css-in-js
> 可以通过 JS 来组织 css，利用 JS 的作用域来实现 css 隔离。

```
import styled from 'styled-components';

const Wrapper = styled.div`
  font-size: 50px;
  color: red;
`;

function Guang {
  return (
    <div>
      <Wrapper>内部文件写法</Wrapper>
    </div>
  );
}
```
#### 实现 css-modules
> css-loader 是通过 postcss 插件来实现 css-modules 的，其中最核心的是 postcss-modules-scope 插件。

- 遍历所有选择器，对 :local 伪元素包裹的选择器做转化，并且收集到 exports 中。
- 对 composes 的选择器做一对多的映射，也收集到 exports 中。
- 根据 exports 收集到的映射关系生成 :exports 样式。
- 可以用这个映射关系生成 js 模块，组件里就可以用 styles.xxx 的方式引入对应的 css 了。