## 像素
### 屏幕尺寸
- 屏幕尺寸指的是以屏幕对角线的长度来计算的，单位是英寸。
- 电子设备一般都用英寸来描述屏幕的物理大小，1英寸=2.54厘米。
### 像素pixel
- 从计算机技术的角度来解释，像素是硬件和软件所能控制的最小单位。
- 显示屏的画面上表示出来的最小单位，一个像素，就是一个点，或者说是一个很小的正方形。
### 屏幕分辨率
- 屏幕分辨率指一个屏幕具体由多少个像素点组成，单位是px。
### 物理像素(设备像素)
- 在同一个设备上它的物理像素是固定的，也就是厂家在生产显示设备时就决定的实际点的个数，对于不同设备物理像素点的大小是不一样的。
- 常说的1920*1080像素分辨素就是用的物理像素单位。
- 如果都使用物理像素就会带来问题。21英寸显示器的分辨率是1440x1080，5.8英寸的iPhone X的分辨率是2436×1125，用CSS画一条线其长度是20px，如果都以物理像素作为度量单位，那么在显示器上看起来正常，在iPhone X屏幕上就变得非常小。
### 逻辑像素(设备独立像素)
- 高分辨率的设备，多了一个逻辑像素。不同设备的逻辑像素仍然是有差异的，只不过差异没有物理像素那么大。
- 逻辑像素是与设备无关的逻辑像素，可以通过程序控制使用的虚拟像素。
- 普通屏幕下1设备独立像素等于1设备像素。高清屏幕下1设备独立像素等于N设备像素。
### 逻辑像素解决的问题
> 逻辑像素是为了解决屏幕相同，分辨率不同的两台显示设备，显示同一内容大小明显不一致的问题。比如说两台笔记本都是15英寸的，一个分辨率是1920 x 1080，一个分辨率是960 x 540, 在1920 x 1080分辨率的设备上每个格子比较小，在960 x 540分辨率的设备上每个格子比较大。一张200 x 200的图片，在高分率的设备上看起来会比较小，在低分辨率的设备上看起来会比较大。为了使同样尺寸的图片在两台屏幕尺寸一样大的设备上，显示尺寸看起来差不多一样大，发明了逻辑像素这个概念。规定所有电子设备呈现的图片等资源尺寸统一用逻辑像素表示。然后在高分辨率设备上提高devicePixelRatio，比如说设置1920 x 1080设备的devicePixelRatio(dpr)等于2，一个逻辑像素占用四个格子，在低分辨率设备上，比如说在960 x 540设备上设置dpr=1，一个逻辑像素占一个格子，这样两张图片在同样的设备上尺寸大小就差不多了。通常设备上的逻辑像素是等于物理像素的，在高分辨率设备上，物理像素是大于逻辑像素数量的。由此也可以看出，物理像素一出厂就是固定的，而设备的逻辑像素会随着设备像素比设置的值不同而改变。

### 设备像素比dpr
> 设备像素/设备独立像素，代表设备独立像素到设备像素的转换关系，在JS中可以通过window.devicePixelRatio获取，计算公式为DPR = 物理像素/逻辑像素。

- 当设备像素比为1:1时，使用1（1×1）个设备像素显示1个CSS像素。
- 当设备像素比为2:1时，使用4（2×2）个设备像素显示1个CSS像素。
- 当设备像素比为3:1时，使用9（3×3）个设备像素显示1个CSS像素。
### CSS像素
- CSS中使用到的单位PX，就是CSS像素。
- 当页面缩放比为1:1时，一个CSS像素等于一个设备独立像素。但CSS像素是很容易被改变的，比如用户对页面进行放大，CSS像素会被放大，此时的CSS像素会跨越更多的设备像素。
- 页面缩放系数 = CSS像素 / 设备独立像素
### 每英寸像素点ppi
- 表示每英寸所包含的像素点数目，数值越高，说明屏幕能以更高密度显示图像。
