## 构建时间优化
### Speed Measure Plugin (SMP)
> 对打包过程中消耗的时间进行精确的统计，能够测量出在你的构建过程中，每一个 Loader 和 Plugin 的执行时长，在启动本地服务的命令行中显示。

```
// 安装
npm install --save-dev speed-measure-webpack-plugin

// 使用方式
const SpeedMeasurePlugin = require("speed-measure-webpack-plugin");
const smp = new SpeedMeasurePlugin();
config.plugins.push(smp());
```
### 构建速度慢的原因
> 构建过程中的大部分时间都消耗在编译JavaScript文件及CSS文件的各类Loader上。Webpack的构建流程主要时间花费在递归遍历各个入口文件，并基于入口文件不断寻找依赖逐个编译再递归处理的过程，每次递归都需要经历 String -> AST -> String 的流程，然后通过不同的loader处理一些字符串或者执行一些JavaScript脚本，由于NodeJS单线程的特性以及语言本身的效率限制，所以webpack的构建会较慢。

### 构建慢的优化方向
- 缓存
- 多进程
- 寻址优化
- 抽离拆分
- 构建工具替换
### cache-loader (缓存层面优化，缓存资源，提高二次构建的速度)
> 打包时间的大部分都在npm install和各种loader的执行上，可以在loader之前加上cache-loader，这样这个loader执行过一次后的数据会缓存在node_modules/.cache目录下，下次再打包就会利用缓存。在一些性能开销较大的loader之前添加 cache-loader，只有执行时间很长的loader才适合用缓存，因为读写文件也是有开销的，滥用反而会导致变慢。
- webpack4
```
{
  test: /\.js$/,
  use: [
    'cache-loader',
    'thread-loader',
    'babel-loader'
  ],
}
```
- webpack5
```
cache: {
  type: 'filesystem'
},
```
### hard-source-webpack-plugin (缓存层面优化)
> HardSourceWebpackPlugin 为模块提供中间缓存，缓存默认存放的路径是 node_modules/.cache/hard-source，配置了 HardSourceWebpackPlugin 之后，首次构建时间并没有太大的变化，但是第二次开始，构建时间将会大大的加快。webpack5会把hard-source-webpack-plugin内置成一个配置。

```
const HardSourceWebpackPlugin = require('hard-source-webpack-plugin');
plugins: [
  new HardSourceWebpackPlugin({
    cachePrune: {
      maxAge: 2 * 24 * 60 * 60 * 1000, // 设置缓存文件过期时间为2天
      sizeThreshold: 500 * 1024 * 1024, // 总缓存文件大于500M时才会自动删除过时的缓存文件
    },
  }),
]
```
### 设置 babel-loader 的 cacheDirectory 以及 DLL (缓存层面优化)
> 效果不明显。

### thread-loader (多进程层面优化)
> 把 thread-loader 放置在其它 loader 之前(cache-loader除外)，那么放置在这个 loader 之后的 loader 就会在一个单独的 worker 池中运行。这样做的好处是把原本需要串行执行的任务并行执行。

```
{
  test: /\.js$/,
  use: [
    'thread-loader',
    'babel-loader'
  ],
}
```
### 合理设置loader的exclude和include属性 (寻址层面优化)
> 通过配置loader的exclude选项，告诉对应的loader可以忽略某个目录，通过配置loader的include选项，告诉loader只需要处理指定的目录，loader处理的文件越少，执行速度就会更快。

```
{
  test: /\.js$/,
  // 使用include来指定编译文件夹
  include: path.resolve(__dirname, '../src'),
  // 使用exclude排除指定文件夹
  exclude: /node_modules/,
  use: [
    'babel-loader'
  ]
},
```
### 开启热更新
> 修改了项目中某一个文件，会导致整个项目刷新，这非常耗时间。如果只刷新修改的这个模块，其他保持原状，将大大提高修改代码的重新构建时间。

```
// 只用于开发中，所以配置在webpack.dev.js

const webpack = require('webpack');
plugins: [
  new webpack.HotModuleReplacementPlugin()
],

// 最后需要在我们的devserver中配置
devServer: {
  hot: true
},
```
