## 前端模块化
> 实现“模块”功能的奥妙就在于JavaScript是一种函数式编程语言，它支持闭包。如果我们把一段JavaScript代码用一个函数包装起来，这段代码的所有“全局”变量就变成了函数内部的局部变量。ES6模块的设计思想是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。CommonJS和AMD模块，属于运行时加载，都只能在运行时确定这些东西。

### 没有模块化时的使用
> 通过`<script>`标签引入各个文件，把每个文件看成是一个模块，每个模块的接口通常是暴露在全局作用域下的，也就是定义在window对象中。通过这种方式做模块化，当项目变得越来越大时，很容易造成全局变量冲突，项目也会变得越来越难以管理。

```
<script src="module1.js"></script>
<script src="module2.js"></script>
<script src="module3.js"></script>
```
### 为什么需要模块化
> 模块化的开发方式可以提供代码复用率，方便进行代码的管理。一个模块有自己的作用域，只向外暴露特定的变量和函数。有了模块，我们就可以更方便地使用别人的代码，想要什么功能，就加载什么模块。

- 减少全局变量污染
- 控制依赖
- 增强代码的可维护性
- 增加代码的复用性
### CommonJS
> Node.js是commonJS规范的主要实践者，使用module.exports定义当前模块对外输出的接口（不推荐直接用exports），用require加载模块。

```
// a.js
const name = 'Bob'
function sayHello(name) {
 console.log(`Hello ${name}`)
}
module.exports.name = name
module.exports.sayHello = sayHello

// b.js
const a = require('./a')
const name = a.name
console.log(name) // Bob
a.sayHello(name) // Hello Bob
```
#### 特点
- commonJS用同步的方式加载模块。在服务端模块文件都存在本地磁盘，读取非常快，所以这样做不会有问题。但是在浏览器端，限于网络原因，更合理的方案是使用异步加载。
- 加载时执行，即脚本代码在require的时候，就会全部执行。
#### module.exports和exports的区别
> module.exports可以直接赋值,module.exports = function() {}; exports不可以直接赋值，只能添加方法或者属性,exports.add = function() {} ;

1. module.exports 初始值为一个空对象 {}
2. exports 是指向的 module.exports 的引用
3. require() 返回的是 module.exports 而不是 exports
4. 两者的关系为var exports = module.exports = {}; 给exports直接赋值是无效的，因为赋值后，module.exports仍然是空对象{}，因为直接给exports赋值，会直接改变exports的指向，并不会改变module.exports的值，而require() 返回的是 module.exports 而不是 exports，所以给exports赋值是不允许的。但是由于exports是module.exports的一个引用，因为引用类型的特性，以添加属性的形式改变exports的值同时module.exports的值也会改变，因为两者指向同一地址，所以require返回的内容就是修改后的内容。
5. 建议使用module.exports可以避免某些问题
#### commonJS是值的浅拷贝
- 在模块外为简单类型赋值
```
// a.js
let val = 1;
const setVal = (newVal) => {
  val = newVal;
}
module.exports = {
  val,
  setVal
}

// b.js
const { val, setVal } = require('./a.js');
console.log(val); // 1
setVal(101);
console.log(val); // 1
```
- 在模块外为引用类型赋值
```
// a.js
let obj = {
  val: 1
};
const setVal = (newVal) => {
  obj.val = newVal;
}
module.exports = {
  obj,
  setVal
}

// b.js
const { obj, setVal } = require('./a.js');
console.log(obj); // { val: 1 }
setVal(101);
console.log(obj); // { val: 101 }
```
- 在模块内导出后改变简单类型
```
// a.js
let val = 1;
setTimeout(() => {
  val = 101;
}, 100);
module.exports = {
  val
}

// b.js
const { val } = require('./a.js')
console.log(val); // 1
setTimeout(() => {
  console.log(val); // 1
}, 200)
```
- 在模块内导出后用 module.exports 再导出一次
```
// a.js
setTimeout(() => {
  module.exports = {
    val: 101
  }
}, 100);
module.exports = {
  val: 1
}

// b.js
const a = require('./a.js');
console.log(a); // { val: 1 }
setTimeout(() => {
  console.log(a); // { val: 1 }
}, 200);
```
- 在模块内导出后用 exports 再导出一次
```
// a.js
setTimeout(() => {
  module.exports.val = 101;
}, 100)
module.exports.val = 1;

// b.js
const a = require('./a.js');
console.log(a); // { val: 1 }
setTimeout(() => {
  console.log(a); // { val: 101 }
}, 200)
```
#### 值的拷贝
> 其值拷贝发生在给 module.exports 赋值的那一刻。

```
// 做的事情仅仅是给 module.exports 赋予了一个新的对象，在这个对象里有一个key叫做val，这个val的值是当前模块中 val 的值

let val = 1;
module.exports = {
  val
}
```
### AMD和require.js
> AMD规范采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行。所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行。依赖前置，能够异步加载模块, 适合在浏览器中运行, 但是不能够按需加载, 必须提前加载模块。不过require.js从2.0开始，也改成可以延迟执行（根据写法不同，处理方式不同）。

```
require([module], callback) // 导入模块
define(id, [depends], callback) // 导出模块

// 新建 a.js, 输入以下内容
define(function() {
  let alertName = function(str) {
    alert('I am ' + str)
  }
  let alertAge = function(num) {
    alert('I am ' + num + ' years old')
  }
  return {
    alertName: alertName,
    alertAge: alertAge
  }
})

// 在 test.html 中调用 a 模块
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge">
    <title>Document</title>
  </head>
  <body>
    <script src="./require.js"></script>
    <script>
      require(['a'], function (alert) {
        alert.alertName('JohnZhu')
        alert.alertAge(21)
      })
    </script>
  </body>
</html>
```
### CMD和sea.js 实现。实现了按需加载。
> CMD是另一种js模块化方案，它与AMD很类似，不同点在于：AMD推崇依赖前置、提前执行，CMD推崇依赖就近、延迟执行。

```
// 定义模块 math.js
define(function(require, exports, module) {
  var $ = require('jquery.js');
  var add = function(a, b){
    return a + b;
  }
  exports.add = add;
});

// 加载模块
seajs.use(['math.js'], function(math) {
  var sum = math.add(1, 2);
});
```
### CMD和AMD区别
> AMD 推崇依赖前置(在定义模块的时候就要声明其依赖的模块)、提前执行(AMD 在依赖模块加载完成后就直接执行依赖模块，依赖模块的执行顺序和我们书写的顺序不一定一致)，CMD推崇依赖就近(只有在用到某个模块的时候再去 require)、延迟执行(而 CMD 在依赖模块加载完成后并不执行，只是下载而已，等到所有的依赖模块都加载好后，进入回调函数逻辑，遇到 require 语句 的时候才执行对应的模块，这样模块的执行顺序就和我们书写的顺序保持一致了)。

```
// AMD写法
define(["./a", "./b"], function(a, b) { 
  // 等于在最前面声明并初始化了要用到的所有模块
  a.doSomething();
  if (false) {
    // 即便没用到某个模块 b，但 b 还是提前执行了
    b.doSomething()
  } 
});

// CMD写法
define(function(require, exports, module) {
  var a = require('./a');
  a.doSomething();
  if (false) {
    // 在需要使用时申明
    var b = require('./b');
    b.doSomething();
  }
});
```
### UMD
> UMD是一种JavaScript通用模块定义规范，让你的模块能在JavaScript所有运行环境中发挥作用。

1. 优先判断是否存在exports方法，如果存在则采用CommonJS方式加载模块。
2. 其次判断是否存在define方法，如果存在则采用AMD方式加载模块。
3. 最后判断global对象上是否定义了所需依赖，如果存在则直接使用，反之则抛出异常。


