## 简单概念
### js
- import引入的模块是只读的,不能修改引入的模块的内容。
- import命令是编译阶段执行的,被导入的模块会先运行，而导入模块的文件会后执行。使用require是在运行代码时根据需要加载依赖项。
- delete 操作符, delete操作符返回一个布尔值：true指删除成功，否则返回 false。 但是通过 var, const 或 let 关键字声明的变量无法用 delete 操作符来删除，没有声明直接定义的变量可以被delete删除，相当于删除window对象的属性。
- delete关键字可以删除对象的属性，也可以删除原型上的属性。
- NaN 表示一个不是数字的值， typeof NaN的值为'number' ，NaN不等于任何值，包括本身,所以使用value !== value等于 true可以来判断一个值是否为NaN, 建议使用ES6的Number.isNaN()来检验。
- defineProperty方法，可以给对象添加一个新属性，或者修改已经存在的属性。但使用 defineProperty方法给对象添加的属性默认为 不可枚举Object.keys方法仅返回对象中可枚举的属性。
- 操作符 ++在前时在箭头函数中也是先返回操作值, 再累加操作值。
- 变量的赋值可以分为三个阶段：
   1. 创建变量，在内存中开辟空间
   2. 初始化变量，将变量初始化为undefined
   3. 真正赋值
 - let 的「创建」过程被提升了，但是初始化没有提升。存在暂时死区，在变量未初始化或赋值前不允许访问。
 - var 的「创建」和「初始化」都被提升了。
 - function 的「创建」「初始化」和「赋值」都被提升了。
 - new Number(0) 以及 new Boolean(false) 都是true， 而且两者都是对象类型。
 - 如果对象有两个具有相同名称的键，则将替前面的键。它仍将处于第一个位置，但具有最后指定的值。
 - 事件传播过程 捕获 > 目标 > 冒泡, 默认情况下，事件处理程序在冒泡阶段执行。
 - 静态方法仅在创建它们的构造函数中存在，并且不能传递给任何子级。
 - for循环没有执行语句依然会进行循环操作。
 - return后面换行会自动在return后面插入分号。
 - addEventListener(attachEvent IE兼容写法,没有第三个参数只支持冒泡触发，且事件名称有on)可以注册多个相同事件，都会触发，支持DOM事件流；onclick事件注册会进行覆盖，只触发后面的事件, 不支持DOM事件流
 - addEventListener第三个参数为true时表示表示事件在捕获阶段触发，默认为false，在冒泡阶段触发。
 - js在预期为布尔值的地方比如if()的语句中会自动将非布尔值参数转为布尔值;只有空字符串("")、null、undefined、0(数值型)、false 和 NaN 在if中转为布尔型是 false，其他的都是 true。
 - window.onload 是等页面内包括图片的所有元素以及脚本等加载完毕后才能执行(可以通过监听此事件做一些特殊处理)，jquery里的$(document).ready()是只要dom结构加载完就执行。
 - 长列表渲染一般有两种方式：按需渲染和延迟渲染(即懒渲染)。常见的无限滚动加载便是延迟渲染的一种实现，而虚拟列表则是按需渲染的一种实现。
 - 在导出csv文件时，在每个字段前加上"\t"（最终在文件中也就是体现的Tab按键）即可，再使用Excel打开csv文件时，可正常显示。
 - 装饰器依赖于 ES5 的 Object.defineProperty 方法 ,修改一个类的行为为它加上静态属性作用同高阶组件。
 - jquery的ajax使用 dataType: "jsonp"可以跨域请求数据。
 - localStorage会总是储存在根路径,在子路径下是可以获取到根路径下的缓存数据。cookie是有一个path路径的，会保存写入时所在的路径，只能在此路径或者此路径的子路径下才能访问。可以设置cookie存储在根路径。
```
document.cookie = "sdfsdf = sdfsdf ; path = /";
```
- 获取到一个元素在此元素中有一些关于该dom的一些属性如scrollTop等。
- js的字符串之间添加换行，使用\n分隔，需要在该内容容器的样式中加入"white-space": "pre"样式即可。
- get请求的换行符保留将内容encodeURI
- html的自定义data属性使用dataset获取element.dataset.camelCasedName
- 循环中调用接口使用for循环的async await的形式，可以保证上一次循环没有结束下一个循环不会开始，使用forEach和map不能
- axios默认的content-type是application/json，使用qs.stringify解析后，axios将使用content-type: application/x-www-form-urlencoded的形式
- 如果使用标记的模板字符串，则第一个参数的值始终是字符串值的数组。 其余参数获取传递到模板字符串中的表达式的值
```
function getPersonInfo(one, two, three) {
  console.log(one);  // ["", "is", "years old"]
  console.log(two);  // Lydia
  console.log(three); // 21
}

const person = "Lydia";
const age = 21;

getPersonInfo`${person} is ${age} years old`;

```
### html
- readonly只对text password textarea有效，而disabled对所有表单元素有效。
- input设置readonly不可编辑但是可以复制和选择，表单值可以传递给后台；设置为disabled不可编辑，不能复制和选择，值也不能传递给后台。
- button标签也有disabled属性
- div 标签使用focus blur事件需要在html标签上加tabindex='0'的属性。
- 悬停显示全部内容，加title属性(html属性)
- contenteditable="true" 设置之后可编辑，子元素会继承此属性。
- 定义标签栏的icon
```
<link rel="shortcut icon" href="" type="image/x-icon" />
```
- 使用detais 标签实现显示更多
```
<details>
  <summary>show more</summary>
  <ul>
    <li>1</li>
    <li>2</li>
    <li>3</li>
  </ul>
</details>
```
- h5的hidden属性效果等同于display:none;  aria-hidden表示读屏软件不识别，自动跳过，但是页面会正常显示(比如纯样式展示，并没有什么实质内容)
- 在html中引入外部的图片没有加载成功，显示403的解决办法
```
<meta name="referrer" content="no-referrer" />
````
- iframe
> iframe的宽高会有默认的宽高，也可以设置成固定的值一般设为width='100%' height='100%'。宽高使用HTML的属性来控制，不要使用css。

  1. iframe之间通信
  > postMessage事件是异步的

  ```
  // this.iframe 是通过ref获取iframe
  this.iframe.onload = () => {
    this.iframe && this.iframe.contentWindow.postMessage("info", "origin") // 向其它页面传递信息，第一个参数是内容，第二个为源网址
  }
  window.addEventListener('message' this.receiveMessage, false) // 监听其它页面传递过来的信息
  window.removeEventListener('message' this.receiveMessage, false) // 移除监听事件
  receiveMessage = (event) => {
    console.log(event)  // 传递过来的信息,事件对象的data是内容，origin是发送消息文档的地址，第三个是source，用于返回消息
    // 接受到消息后返回消息
    event.source.postMessage("info", "origin");
  }
  ```
  2. iframe的onload事件在iframe加载完毕时才会触发(保证内容的正常显示)，有时会触发两次
  ```
  if (iframe.attachEvent) {
    iframe.attachEvent('onload', () => {
      console.log('加载成功');
    });
  } else {
    iframe.onload = () => {
      console.log('加载成功');
    };
  }
  ```
- a标签
> a标签的href值为#号时会跳转到页面顶部，并且url末尾会有#号，方法照常执行;href值为javascript:;或javascript:void(0);时不会跳转，会执行一条js语句，方法照常执行;当href值为空时'',页面会刷新，而且方法不会执行。

  1. 跳转形式
  > 链接地址注意绝对路径(/abc在第一个/后面加)与相对路径(abc在最后一个/后面加)；跳转到线上的地址时href的值要加http:// 才可以正常跳转,属性download可以下载文件，但是有兼容性。target的默认值为_self。

  2. 严谨形式的a标签
  > 在网站中的链接上，如果使用了 target="_blank"，就要带上 rel="noopener"，noopener存在兼容性使用原生js解决(详见网址)。并且建议带上 rel="noreferrer",在跳转到第三方网站的时候，为了 SEO 权重，还建议带上 rel="nofollow";`<a href="#" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">jump</a>`如果使用了target="_blank"，那么新打开的标签页的性能将会影响到当前页面。此时如果新打开的页面中执行了一个非常庞大的 JavaScript 脚本，那么原始标签页也会受到影响，会出现卡顿的现象（当然不至于卡死）。而如果在链接中加入了 noopener，则此时两个标签页将会互不干扰，使得原页面的性能不会受到新页面的影响。[https://segmentfault.com/a/1190000016421263](https://segmentfault.com/a/1190000016421263)
  3. 链接跳转新开页面
  ```
  window.opnn(url)  // 有的浏览器会阻止,新开窗口
  location.href=url // 在现有窗口打开
  ```
  4. a标签阻止默认事件
  > a标签阻止默认事件后，写在方法里的location.href也会阻止，react的路由跳转不会阻止，直接在方法中修改href的值，会跳到新的href的地址

  5. a标签嵌套a标签的使用
  > 内层a标签使用object包裹

  ```
  <a href="javascript:;">
     father tag A
    <object><a href="javascript:;">Child tag A</a></object>
  </a>
  ```
### css
- flex单行文本不生效时在外层盒子添加overflow:hidden
- 当flex的元素使用超出显示省略号功能时如果容器的宽度小于flex item本身的宽度，flex item会拒绝收缩，除非你给flex item 的min-width、max-width或width指定一个值
- less复用一个类(混合使用)
    1. 没有参数的混合
    ```
    .a{
      width: 200px;
    }
    .b{
      .a;
      height: 200px;
    }
    .c{
      .a;
      height: 300px;
    }
    ```
    2. 有参数的混合(没有默认值，可以有多个参数以逗号或分号(推荐)分隔)
    ```
    .a(@width){
      width: @width;
    }
    .b{
      .a(200px);
      height: 200px;
    }
    .c{
      .a(300px);
      height: 300px;
    }
    ```
    2. 有参数的混合(有默认值，可以有多个参数以逗号或分号(推荐)分隔)
    ```
    .a(@width: 200px){
      width: @width;
    }
    .b{
      .a(200px);
      height: 200px;
    }
    .c{
      .a(); // 没有传参使用默认参数
      height: 300px;
    }
    ```
- less中calc的使用
> less的计算方法和calc有重叠应使用calc(~"100% - 10px")或e("calc(100% - 10px)")

- 100vw表示整个视口的宽度，在有竖向滚动条的时候仍然是整个视口的宽度，不会去除滚动条的宽度。
- 使用了flex之后 可以使用column-gap 属性来控制多个列之间的间距。
- 背景透明会影响内部字体的透明(使用opacity会有这个问题，使用rgba不会有这个问题)。
- 使用margin负边距时 左为负时，是左移，右为负时，是左拉(右侧内容向左移动)。上下与左右类似。
- opacity=0，该元素隐藏起来了，但不会改变页面布局，并且，如果该元素已经绑定一些事件，如click事件，那么点击该区域，也能触发点击事件的;visibility=hidden，该元素隐藏起来了，但不会改变页面布局，但是不会触发该元素已经绑定的事件;display=none，把元素隐藏起来，并且会改变页面布局，可以理解成在页面中把该元素删除掉一样。
- border-radius不生效时 使用overflow: hidden; 
- 使用 sticky 定位时在安卓机器中会有问题， 加 z-index;
- cursor:not-allowed出现禁止图标但不会阻止事件 pointer-events:none阻止所有默认行为，与前面属性一起使用不会有禁止图标。UI组件的disabled出现禁止图标且会阻止事件应该由js来实现。
- html标签使用css类，与html中class的书写顺序无关，与css类定义时的书写顺序有关，相同的css属性，书写位置在后的会覆盖前面的属性值。
- 应该尽量减少后代选择器的使用，减少使用html标签的形式定义样式(浏览器解析css选择器，是从右向左解析的，这种写法比较耗性能)
- visibility的collapse属性值
> 当一个元素的visibility属性被设置成collapse值后，chrome中，使用collapse值和使用hidden没有区别。firefox，opera和IE，使用collapse值和使用display：none没有什么区别。

- 百分比单位
  1. 子元素的height或width中使用百分比，是相对于子元素的直接父元素，width相对于父元素的width，height相对于父元素的height。
  2. 子元素的top和bottom如果设置百分比，则相对于直接非static定位(默认定位)的父元素的高度，同样子元素的left和right如果设置百分比，则相对于直接非static定位(默认定位的)父元素的宽度，包含元素的padding的值。
  3. 子元素的padding如果设置百分比，不论是垂直方向或者是水平方向，都相对于直接父亲元素的width，而与父元素的height无关。
  4. margin跟padding一样，子元素的margin如果设置成百分比，不论是垂直方向还是水平方向，都相对于直接父元素的width。
  5. 除了border-radius外，还有比如translate、background-size等的百分比都是相对于自身的。
- 多个相邻（兄弟或者父子关系）普通流的块元素垂直方向marigin会重叠
  1. 两个相邻的外边距都是正数时，折叠结果是它们两者之间较大的值。
  2. 两个相邻的外边距都是负数时，折叠结果是两者绝对值的较大值。
  3. 两个外边距一正一负时，折叠结果是两者的相加的和。
### iconfont的使用
> 新建项目之后复制font class的链接，使用link插入到html中，使用i标签加对应类名即可

```
<link type="text/css" href="//at.alicdn.com/t/font_1517835_23e5nppgs9r.css" rev="stylesheet" rel="stylesheet"  />
<i className="iconfont icon-admin" />
```
### node
**chalk**
> 代码调试，console有颜色的内容，方便区分

```
const chalk = require(‘chalk’)
// just blue font
console.log(chalk.blue(‘this is lit’))
```
**执行系统命令**
```
const exec = require('child_process').exec;
exec('npm start', error => {
  if (error) {
    console.log(error);
  }
});
```
**nodejs服务后台持续运行pm2**
> pm2是一个进程管理工具,可以用它来管理你的node进程,并查看node进程的状态。

```
npm install -g pm2
pm2 start app.js        // 启动
pm2 stop app.js         // 停止
pm2 stop all            // 停止所有
pm2 restart app.js      // 重启
pm2 restart all         // 重启所有
pm2 delete  app.js      // 关闭
```
### 构建相关
**NVM node版本管理工具**
> 在安装之前要将现有的node以及目录下的npm文件等全部删除，然后按照步骤安装即可，使用nvm命令检查是否安装成功，在已有一个版本的情况下，安装新的版本，使用nvm use切换即可，当前版本全局安装的内容只作用于当前版本。

1. nvm ls 查看已安装的版本
2. nvm install 6.10.0  安装指定版本
3. nvm uninstall 6.10.0  卸载指定版本
4. nvm use 6.10.0  使用指定版本

**NPM**
1. 查看全局安装的依赖   npm list -g --depth 0
### DOM渲染
**页面显示到浏览器的过程**
1. 生成一个DOM树。浏览器将获取到的HTML代码解析成1个DOM树，包含了所有标签，包括display:none和动态添加的节点。
2. 生成样式结构体。浏览器将所有样式解析成样式结构体，解析过程中会去掉浏览器不能识别的。
3. DOM树和样式结构体结合生成render树。render树类似于DOM树，render树每个节点有自己样式（盒子模型，margin、border、padding、content），但不包含display:none和head节点，却包含visibility:hidden节点。
4. 浏览器根据render树渲染页面。

**dom重绘和回流**
> 浏览器都会优化重绘和回流的操作。浏览器会把所有会引起回流、重绘的操作放入1个队列中，等队列中的操作到了一定的数量或者到了一定的时间间隔，浏览器就会flush队列，进行一个批处理。这样就会让多次的回流、重绘变成一次回流重绘。另外，当我们取一些属性值时，类似offsetWidth、clientWidth、width等，会导致浏览器提前flush队列，只为了取到正确的值，即便是队列里的操作不影响所取的值。display:none  回流加重绘   visibility:hidden  只重绘不回流

1. 回流：当render tree中的一部分(或全部)因为元素的尺寸，布局，隐藏等改变而需要重新构建，就是回流，回流必将引起重绘回流后会进行重绘。
    - 页面渲染初始化
    - 添加、删除可见的DOM元素
    - 元素尺寸、位置变化
    - 窗口resize
2. 重绘：元素外观，风格变化，并不影响布局。
3. 减少回流、重绘
    - 修改样式和添加DOM元素时，批量处理。
    - 取offsetWidth等属性值，缓存到变量，少去取值。

**css与js解析**
> CSS不会阻塞 DOM 的解析,但是CSS会阻塞页面渲染。浏览器是解析 DOM 生成 DOM Tree，结合 CSS 生成的 CSS Tree，最终组成 render tree，再渲染页面。在此过程中 CSS 完全无法影响 DOM Tree，因而不会阻塞 DOM 解析，但是DOM Tree 和 CSS Tree 会组合成 render tree，CSS会阻塞页面渲染。JS会阻塞 DOM 解析；script最好放底部，link最好放头部；如果头部同时有script与link的情况下，最好将script放在link上面，因为如果link的内容下载更快的话，是没影响的，但反过来的话，JS 就要等待了，然而这些等待的时间是完全不必要的。

### 正则
- 开始为中文或大小写英文，后面可以有-,_
```
// 个数的限制对应前面的一个规则
/^[\u4e00-\u9fa5a-zA-Z][\u4e00-\u9fa5a-zA-Z0-9_,-]{1,23}$/
```
- 匹配html元素以及组件形式的元素
```
/^<${html}([^>]|[\n\r]|[ ])*[^=]>$/
```
- 去除所有标签
```
str.replace(/<[^>]+>/g,"")
```
- 去除所有空格换行等
```
str.trim().replace(/&nbsp;/g, '').replace(/[\r\n]+/g, '');
```
- 去除空格
```
str.replace(/[ ]/g,"");
```
- 去除换行
```
str.replace(/[\r\n]/g,"");
```
- 去除空格和换行
```
str.replace(/[ ]|[\r\n]/g,"");
```
- 将多个换行合并成一个换行
```
str.replace(/[\r\n]+/g, '\n');
```
### 前端常用工具使用
- ReRes 谷歌插件的使用
> 可以将想要匹配的资源换做自己需要的资源，比如可以将线上的资源替换为自己本地开发的资源，这样接口调用，不存在跨域的问题。

   1. If URL match 表示需要匹配到的资源
   2. Response 表示使用此资源替换匹配到的资源
- 在浏览器中清掉 flush soket的连接，用于host切换之后使用，点击 flush socket pools   [chrome://net-internals/#sockets](chrome://net-internals/#sockets)

### 引用外部链接图片的显示
> 引用其它网站的图片，如果该网站图片开启了防盗链，则不能正常显示。在自己的网站中引用图片，会判断Referer，如果Referer没有被允许访问，则不能显示，直接使用链接打开图片不会有这个问题。

- 控制页面发送请求的referrer信息实现页面图片正常显示
```
// 所有的请求都没有了referrer信息，有时我们的请求需要依赖referrer信息，所以我们就要根据实际情况操作dom改变content的值
<meta id="referrer" name="referrer" content="never">
```
### 引用文件路径
> html的路径是查找当前路径是/,上一级路径是./;webpack中使用如果没有使用path模块转化时使用相同，使用path转化后的路径同react相似，当前路径是./,上一级路径是../;

### linux命令行
- tar xfv dist.tar 解压dist.tar
- tar xfv dist.tar --strip-components 1 解压dist.tar文件但是没有文件夹那一层直接展开文件
- cat 文件  查看文件内容
### ssh连接远程服务器
```
ssh username@ip -p port
```
### windows 远程 
> 搜索远程桌面连接 填写用户名和密码 即可
