## 浏览器渲染进程
### 进程和线程
- 进程是cpu资源分配的最小单位（是能拥有资源和独立运行的最小单位）。
- 线程是cpu调度的最小单位（线程是建立在进程的基础上的一次程序运行单位，一个进程中可以有多个线程）。
- 不同进程之间也可以通信，不过代价较大。
- 单线程与多线程，是指在一个进程内的单和多（核心还是得属于一个进程）。
### 浏览器是多进程
> 每打开一个Tab页，就相当于创建了一个独立的浏览器进程（进程内有自己的多线程）。浏览器有时会将多个进程合并（譬如打开多个空白标签页后，会发现多个空白标签页被合并成了一个进程）。

1. Browser进程：浏览器的主进程（负责协调、主控），只有一个。作用如下
    - 负责浏览器界面显示，与用户交互。如前进，后退等。
    - 负责各个页面的管理，创建和销毁其它进程。
    - 将浏览器渲染进程得到的内存中的Bitmap，绘制到用户界面上。
    - 网络资源的管理，下载等。
2. 第三方插件进程：每种类型的插件对应一个进程，仅当使用该插件时才创建。
3. GPU进程：最多一个，用于3D绘制等。
4. 浏览器渲染进程：内部是多线程的，默认每个Tab页面一个进程，互不影响。主要作用为页面渲染，脚本执行，事件处理等。
### Browser进程和浏览器渲染进程的通信过程
1. Browser进程收到用户请求，首先需要获取页面内容（譬如通过网络下载资源），随后将该任务通过RendererHost接口传递给渲染进程。
2. 渲染进程的Renderer接口收到消息，简单解释后，交给GUI渲染线程，然后开始渲染。
    - 渲染线程接收请求，加载网页并渲染网页，这其中可能需要Browser进程获取资源和需要GPU进程来帮助渲染。
    - 当然可能会有JS线程操作DOM（这样可能会造成回流并重绘）。
    - 最后渲染进程将结果传递给Browser进程。
3. Browser进程接收到结果并将结果绘制出来。
### 浏览器多进程的优势
- 避免单个page crash影响整个浏览器。
- 避免第三方插件crash影响整个浏览器。
- 多进程充分利用多核优势。
- 方便使用沙盒模型隔离插件等进程，提高浏览器稳定性。
### 浏览器的渲染进程是多线程的
1. GUI渲染线程
    - 负责渲染浏览器界面，解析HTML，CSS，构建DOM树和CSSOM树和Render树，布局和绘制等。
    - 当界面需要重绘（Repaint）或由于某种操作引发回流(reflow)时，该线程就会执行。
    - **GUI渲染线程与JS引擎线程是互斥的**，当JS引擎执行时GUI线程会被挂起（相当于被冻结了），GUI更新会被保存在一个队列中等到JS引擎空闲时立即被执行。
2. JS引擎线程
    - 也称为JS内核，负责处理Javascript脚本程序。
    - JS引擎线程负责解析Javascript脚本，运行代码。
    - JS引擎一直等待着任务队列中任务的到来，然后加以处理，一个Tab页（浏览器渲染进程）中无论什么时候都只有一个JS线程在运行JS程序。
    - **GUI渲染线程与JS引擎线程是互斥的**，所以如果JS执行的时间过长，这样就会造成页面的渲染不连贯，导致页面渲染加载阻塞。
3. 事件触发线程
    - 归属于浏览器而不是JS引擎，用来控制事件循环。
    - 当JS引擎执行代码块如setTimeOut时（也可来自浏览器渲染进程的其他线程，如鼠标点击、AJAX异步请求等），会将对应任务添加到事件线程中。
    - 当对应的事件符合触发条件被触发时，该线程会把事件添加到待处理队列的队尾，等待JS引擎的处理。
    - 由于JS的单线程关系，所以这些待处理队列中的事件都得排队等待JS引擎处理（当JS引擎空闲时才会去执行）。
4. 定时触发器线程
    - 传说中的setInterval与setTimeout所在线程。
    - 浏览器定时计数器并不是由JavaScript引擎计数的,（因为JavaScript引擎是单线程的, 如果处于阻塞线程状态就会影响记计时的准确）。
    - 因此通过单独线程来计时并触发定时（计时完毕后，添加到事件队列中，等待JS引擎空闲后执行）。
    - W3C在HTML标准中规定，规定要求setTimeout中低于4ms的时间间隔算为4ms。
5. 异步http请求线程
    - 在XMLHttpRequest在连接后是通过浏览器新开一个线程请求。
    - 将检测到状态变更时，如果设置有回调函数，异步线程就产生状态变更事件，将这个回调再放入事件队列中。再由JavaScript引擎执行。
### GUI渲染线程与JS引擎线程互斥
> 由于JavaScript是可操做DOM的，如果在修改这些元素属性同时渲染界面（即JS线程和UI线程同时运行），那么渲染线程前后获得的元素数据就可能不一致了。因此为了防止渲染出现不可预期的结果，浏览器设置GUI渲染线程与JS引擎为互斥的关系，当JS引擎执行时GUI线程会被挂起，GUI更新则会被保存在一个队列中等到JS引擎线程空闲时立即被执行。

### JS阻塞页面加载
> JS如果执行时间过长就会阻塞页面。假设JS引擎正在进行巨量的计算，此时就算GUI有更新，也会被保存到队列中，等待JS引擎空闲后执行。然后由于巨量计算，所以JS引擎很可能很久很久后才能空闲，自然会感觉到巨卡无比。
