## 跨域
> 浏览器有一个重要的安全策略，称之为同源策略。其中源 = 协议 + 主机 + 端口。两个源相同称之为同源，两个源不同称之为跨源或跨域。

### 同源策略
> 同源策略是指若页面的源和页面运行过程中加载的源不一致时，出于安全考虑，浏览器会对跨域的资源访问进行一些限制。

### 非同源的限制
- 不能读取和修改对方的DOM。
- 不读访问对方的Cookie、IndexDB和WebStorage。
- 限制XMLHttpRequest请求。
### 跨域
> 当浏览器向目标地址发起ajax请求时，只要当前URL和目标URL不同源则产生跨域，被称为跨域请求。跨域请求的响应一般会被浏览器所拦截，注意是被浏览器拦截，响应其实是成功到达客户端了。

### 跨域解决方案
#### 代理
- 前端通过webpack-dev-server的proxy实现代理，前端请求通过中间服务器进行转发。
- nginx代理
> 反向代理拿到客户端的请求，将请求转发给其它的服务器，主要的场景是维持服务器集群的负载均衡，反向代理帮其它的服务器拿到请求，然后选择一个合适的服务器，将请求转交给它。

```
// nginx相当于起了一个跳板机，这个跳板机的域名也是client.com(客户端的域名client.com)，让客户端首先访问client.com/api时是没有跨域的，然后nginx服务器作为反向代理，将请求转发给server.com，当响应返回时又将响应给到客户端，这就完成整个跨域请求的过程。

server {
  listen  80;
  server_name  client.com;
  location /api {
    proxy_pass server.com;
  }
}
```
#### CORS
> CORS是基于http1.1的一种跨域解决方案，它的全称是Cross-Origin Resource Sharing跨域资源共享。如果浏览器要跨域访问服务器的资源，需要获得服务器的允许。

#### JSONP
> 虽然XMLHttpRequest对象遵循同源政策，但是script标签不一样，它可以通过src填上目标地址从而发出GET请求，实现跨域请求并拿到响应，这也就是JSONP的原理。

- 优点：和CORS相比JSONP最大的优势在于兼容性好，IE低版本不能使用CORS但可以使用JSONP。
- 缺点：请求方法单一，只支持GET请求。
```
const jsonp = ({ url, params, callbackName }) => {
  const generateUrl = () => {
    let dataSrc = ''
    for (let key in params) {
      if (params.hasOwnProperty(key)) {
        dataSrc += `${key}=${params[key]}&`
      }
    }
    dataSrc += `callback=${callbackName}`
    return `${url}?${dataSrc}`
  }
  return new Promise((resolve, reject) => {
    const scriptEle = document.createElement('script')
    scriptEle.src = generateUrl()
    document.body.appendChild(scriptEle)
    window[callbackName] = data => {
      resolve(data)
      document.removeChild(scriptEle)
    }
  })
}

// 使用
jsonp({
  url: 'http://localhost:3000',
  params: { 
    a: 1,
    b: 2
  }
}).then(data => {
  // 拿到数据进行处理
  console.log(data); // 数据包
})
```
#### chrome设置允许跨域 (只能用于调试阶段)
- windows
> 新建一个chrome快捷方式，右键“属性”。“快捷方式”选项卡里选择“目标”，添加 --args --disable-web-security --user-data-dir

- mac
> open -n /Applications/Google\ Chrome.app/ --args --disable-web-security --ignore-certificate-errors --user-data-dir=/Users/${此处完成用户名}/MyChromeDevUserData/

### CORS请求类型
> 一个请求可以附带很多信息，从而会对服务器造成不同程度的影响，比如有的请求只是获取一些信息，有的请求会改动服务器的数据，针对不同的请求，CORS规定了三种不同的交互模式，分别是：简单请求、需要预检的请求、附带身份凭证的请求。这三种模式依次可以做的事越来越多，要求也越来越严格。

#### 简单请求(同时满足以下要求)
> 同时满足请求方法为get、post、head。请求头只包括：Accept、Accept-Language、Content-Language、Content-Type(只限于三个值application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain)。

- 请求头中会自动添加Origin字段
- 服务器响应头中应包含Access-Control-Allow-Origin，当服务器收到请求后，如果允许该请求跨域访问，需要在响应头中添加Access-Control-Allow-Origin字段，该字段的值可以是 * 表示所有地址都可以访问，也可以是具体的地址表示只允许规定的地址访问。
- 当浏览器看到服务器响应头允许浏览器访问时，就把响应信息正常交给js的请求。
#### 需要预检的请求
> 当完成预检请求之后，后续的处理与普通请求相同。

1. 浏览器发送预检请求，询问服务器是否允许
> 请求方法为OPTIONS；并非我们想要发出的真实请求，请求中不包含我们定义的请求头，也没有请求体；请求头中包含Origin：请求的源；Access-Control-Request-Method：后续的真实请求将使用的请求方法；Access-Control-Request-Headers：后续的真实请求会改动的请求头。

2. 服务器允许
> 服务器收到预检请求后，可以检查预检请求中包含的信息，如果允许这样的请求，不需要响应任何的消息体，响应头会包含Access-Control-Allow-Origin：表示允许的源；Access-Control-Allow-Methods：表示允许的后续真实的请求方法；Access-Control-Allow-Headers：表示允许改动的请求头；Access-Control-Max-Age：告诉浏览器，多少秒内对于同样的请求源、方法、请求头都不需要再发送预检请求了。

3. 浏览器发送真实请求
4. 服务器完成真实的响应
#### 附带身份凭证的请求
> 默认情况下，ajax的跨域请求并不会附带Cookie，这样某些需要权限的操作就无法进行。可以通过如下的配置实现跨域请求附带Cookie。

```
// xhr
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.withCredentials = true;

// fetch api
fetch(url, {
  credentials: 'include',
});
```
- 该跨域的请求就是一个附带身份凭证的请求，当一个请求需要附带Cookie时，无论它是简单请求还是预检请求，都会在请求头中添加Cookie字段。
- 而服务器响应时，需要明确告知客户端服务器允许这样的凭据，需要在响应头中添加：Access-Control-Allow-Credentials: true。对于一个附带身份凭证的请求，若服务器没有明确告知，浏览器仍然视为跨域被拒绝。另外要特别注意的是对于附带身份凭证的请求，服务器不得设置Access-Control-Allow-Origin的值为*。
### 跨域请求时js使用响应头
> 在跨域访问时，JS只能拿到一些最基本的响应头如：Cache-Control、Content-Language、Content-Type、Expires、Last-Modified、Pragma，如果要访问其它头，则需要服务器设置该响应头。Access-Control-Expose-Headers头让服务器把允许浏览器访问的头放入白名单，这样JS就能够访问指定的响应头了。

```
Access-Control-Expose-Headers: authorization, a, b
```
