## 前端主题切换方案
### link标签动态引入
> 提前准备好几套CSS主题样式文件，在需要的时候，创建link标签动态加载到head标签中，或者是动态改变link标签的href属性。

#### 优点
- 实现了按需加载，提高了首屏加载时的性能。
#### 缺点
- 动态加载样式文件，如果文件过大网络情况不佳的情况下可能会有加载延迟，导致样式切换不流畅。
- 如果主题样式表内定义不当，会有优先级问题。
- 各个主题样式是写死的，后续针对某一主题样式表修改或者新增主题也很麻烦。
### 提前引入所有主题样式，做类名切换
> 这种方案与第一种比较类似，为了解决反复加载样式文件问题提前将样式全部引入，在需要切换主题的时候将指定的根元素类名更换，相当于直接做了样式覆盖，在该类名下的各个样式就统一地更换了。

```
/* day样式主题 */
body.day .box {
  color: #f90;
  background: #fff;
}
/* dark样式主题 */
body.dark .box {
  color: #eee;
  background: #333;
}

.box {
  width: 100px;
  height: 100px;
  border: 1px solid #000;
}

<div>
  <div class="box">
    <p>hello</p>
  </div>
  <p>
    <button onclick="change('day')">day</button>
    <button onclick="change('dark')">dark</button>
  </p>
</div>

// 修改主题
function change(theme) {
  document.body.className = theme;
}
```
#### 优点
- 不用重新加载样式文件，在样式切换时不会有卡顿。
#### 缺点
- 首屏加载时会牺牲一些时间加载样式资源。
- 如果主题样式表内定义不当，也会有优先级问题。
- 各个主题样式是写死的，后续针对某一主题样式表修改或者新增主题也很麻烦。
### CSS变量+类名切换
> 跟方案2相似，依然是提前将样式文件载入，切换时将指定的根元素类名更换。不过这里相对灵活的是默认在根作用域下定义好CSS变量，只需要在不同的主题下更改CSS变量对应的取值即可。

```
/* 定义根作用域下的变量 */
:root {
  --theme-color: #333;
  --theme-background: #eee;
}
/* 更改dark类名下变量的取值 */
.dark{
  --theme-color: #eee;
  --theme-background: #333;
}
/* 更改pink类名下变量的取值 */
.pink{
  --theme-color: #fff;
  --theme-background: pink;
}

.box {
  transition: all .2s;
  width: 100px;
  height: 100px;
  border: 1px solid #000;
  /* 使用变量 */
  color: var(--theme-color);
  background: var(--theme-background);
}
```
#### 优点
- 不用重新加载样式文件，在样式切换时不会有卡顿。
- 在需要切换主题的地方利用var()绑定变量即可，不存在优先级问题。
- 新增或修改主题方便灵活，仅需新增或修改CSS变量即可，在var()绑定样式变量的地方就会自动更换。
#### 缺点
- IE兼容性（忽略不计）。
- 首屏加载时会牺牲一些时间加载样式资源。
### CSS变量+动态setProperty
> 这个方案适用于由用户根据颜色面板自行设定各种颜色主题，这种是主题颜色不确定的情况，而前几种方案更适用于定义预设的几种主题。

#### 实现思路
- 只需在全局中设置好预设的全局CSS变量样式，无需单独为每一个主题类名下重新设定CSS变量值，因为主题是由用户动态决定。
```
:root {
  --theme-color: #333;
  --theme-background: #eee;
}
```
- 定义一个工具类方法，用于修改指定的CSS变量值，调用的是CSSStyleDeclaration.setProperty。
```
export const setCssVar = (prop: string, val: any, dom = document.documentElement) => {
  dom.style.setProperty(prop, val)
}
```
- 在样式发生改变时调用此方法即可。
```
setCssVar('--theme-color', color)
```
#### 优点
- 不用重新加载样式文件，在样式切换时不会有卡顿。
- 需要切换主题的地方只用在:root上动态更改CSS变量值即可，不存在优先级问题。
- 新增或修改主题方便灵活。
#### 缺点
- IE兼容性（忽略不计）。
- 首屏加载时会牺牲一些时间加载样式资源（相对于前几种预设好的主题，这种方式的样式定义在首屏加载多使用的时间基本可以忽略不计）。