## 负载均衡
> 负载均衡是当有高并发请求访问服务器时，nginx作为入口服务器，先接受请求然后将请求分到不同的服务器中，保证服务的可用性，缓解服务压力，保证服务的响应速度，即使某一个应用服务不可用，也可以保证业务的正常进行。

### 轮询(Nginx自带、默认)
> 该策略是Nginx默认的负载均衡策略，每一个客户端请求按时间顺序轮流分配到不同的服务器上，如果后端服务不可以用，会自动过滤掉。

```
upstream my_servers {
  server      ip:8000;
  server      ip:8001;
  server      ip:8002;
}
```
### weight权重(Nginx自带)
> 权重用于指定轮询的几率，默认权重都是1，可以手动设置调整，权重越高，被分配的次数越多，weight权重和访问比例是成正比的，用于解决后端服务器性能不均衡时，调整访问比例。

```
upstream my_servers {
  server      ip:8000 weight=1;
  server      ip:8001 weight=2;
  server      ip:8002 weight=4;
}
```
### ip_hash(Nginx自带)
> 将请求按照访问ip的hash结果进行分配，这种方式可以保证同一个用户会固定访问一个后端服务器。优点：可以保证session会话，解决服务器之间session不能共享的问题。

```
upstream my_servers {
  ip_hash;
  server      ip:8000;
  server      ip:8001;
  server      ip:8002;
}
```
### least_conn(Nginx自带)
> 将请求转发给连接数较少的后端服务器。每个后端服务器配置可能不同，处理的请求也有可能不同，对于处理的请求有快有慢，least_conn是根据后端服务器的连接情况，动态的选择连接数量较少的一台服务器来处理当前的请求。

```
upstream my_servers {
  least_conn;
  server      ip:8000;
  server      ip:8001;
  server      ip:8002;
}
```
### fair(第三方)
> 是按照服务器端的响应时间来分配请求，响应时间短的服务器优先分配。第三方的负载均衡策略需要安装第三方的插件。

```
upstream my_servers {
  fair;
  server      ip:8000;
  server      ip:8001;
  server      ip:8002;
}
```
### url_hash(第三方)
> url_hash是根据url的hash结果进行分配请求，每一个url会固定到同一个服务器上，配合缓存使用，可以减少不必要的下载和资源时间的浪费。每次同一个url请求到达同一个服务器上，第一次加载后放入缓存，后面再次请求，直接取缓存资源。如果不采用url_hash，可能会导致请求到达不同的服务器，资源出现重新加载的情况。第三方的负载均衡策略需要安装第三方的插件。

```
upstream my_servers {
  hash $request_uri;
  server      ip:8000;
  server      ip:8001;
  server      ip:8002;
}
```
### 完整配置 default.conf
```
upstream my_servers {
  server          ip:8000 weight=1;
  server          ip:8001 weight=4;
  server          ip:8002 weight=2;
}

server {
  listen          80;
  server_name     ip;

  location / {
    proxy_pass          http://my_servers;
    proxy_set_header    Host $proxy_host;
    proxy_set_header    X-Real-IP $remote_addr;
    proxy_set_header    X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;
  }
}

# 8000端口配置
server {
  listen          8000;
  server_name     ip;

  location / {
    root /home/html;
    index 8000.html 8000.htm;
  }
}

# 8001端口配置
server {
  listen          8001;
  server_name     ip;

  location / {
    root /home/html;
    index 8001.html 8001.htm;
  }
}

# 8002端口配置
server {
  listen          8002;
  server_name     ip;

  location / {
    root /home/html;
    index 8002.html 8002.htm;
  }
}
```