## [浏览器页面不可见时定时器是否准时](http://www.codebaoku.com/it-js/it-js-255148.html)
### 浏览器可见和不可见状态
> 浏览器的可见和不可见状态(浏览器切换到其他标签页或最小化)的切换会触发visibilitychange事件，可以通过监听这个事件来判别浏览器的可见状态。

- hidden：页面彻底不可见，也可以使用document.hidden返回一个布尔值，为true说明当前浏览器是不可见状态。
- visible：页面至少一部分可见。
- prerender：页面即将或正在渲染，处于不可见状态。 
```
document.addEventListener("visibilitychange", function() {
  console.log(document.visibilityState);
});
```
### setInterval
- 谷歌浏览器中当页面处于不可见状态时，setInterval的最小间隔时间会被限制为1s。
- 火狐浏览器和谷歌浏览器特性一致。
- IE浏览器没有对不可见状态时的setInterval进行性能优化，不可见状态前后间隔时间不变。
### setTimeout
- 谷歌浏览器中当页面处于不可见状态时，setTimeout的间隔低于1s的会变为1s，大于等于1s的会变成N+1s的间隔值。
- 火狐浏览器中当页面处于不可见状态时，setTimeout的间隔低于1s的会变为1s，大于等于1s的间隔不变。
- IE浏览器在不可见状态前后间隔时间不变。
### requestAnimationFrame
- 谷歌浏览器中当页面处于不可见状态时，requestAnimationFrame方法停止执行。
- 火狐浏览器中当页面处于不可见状态时，间隔是1s,2s,4s,8s,16s,32s...这样的顺序去执行requestAnimationFrame方法。
- IE浏览器中当页面处于不可见状态时，requestAnimationFrame方法停止执行。
### 解决方法
- 在一些定时器小于1s的倒计时页面中，如果用户切换到了其他标签页。再切回去的时候，页面上显示的倒计时时间其实是错误的。
- 使用webWorkers解决上述问题，而且webWorkers还可以解决一个页面存在多个定时器间隔时间误差较大的问题。
```
document.getElementById('btn').addEventListener('click', function() {
  const w = new Worker('demo_workers.js');
  w.onmessage = function(event) {
    console.log(event.data);
  };
});

// 浏览器切换事件
document.addEventListener('visibilitychange', function() { 
  if (document.hidden) {
    console.log('页面不可见');
  }
});


// demo_workers.js
setInterval(function() {
  const myDate = new Date();
  const currentDate = myDate.getMinutes() + '分'+ myDate.getSeconds() + '秒' + myDate.getMilliseconds() + '豪秒';
  postMessage(currentDate);
}, 500);
```

