## [http2](https://zhuanlan.zhihu.com/p/26559480)
> HTTP/2 是 HTTP 协议自 1999 年 HTTP 1.1 发布后的首个更新，主要基于 SPDY 协议。

### 二进制分帧
- 帧：HTTP/2 数据通信的最小单位消息：指 HTTP/2 中逻辑上的 HTTP 消息。例如请求和响应等，消息由一个或多个帧组成。
- 流：存在于连接中的一个虚拟通道。流可以承载双向消息，每个流都有一个唯一的整数ID。
- HTTP/2 采用二进制格式传输数据，而非 HTTP 1.x 的文本格式，二进制协议解析起来更高效。 HTTP / 1 的请求和响应报文，都是由起始行，首部和实体正文（可选）组成，各部分之间以文本换行符分隔。HTTP/2 将请求和响应数据分割为更小的帧，并且它们采用二进制编码。
- HTTP/2 中，同域名下所有通信都在单个连接上完成，该连接可以承载任意数量的双向数据流。每个数据流都以消息的形式发送，而消息又由一个或多个帧组成。多个帧之间可以乱序发送，根据帧首部的流标识可以重新组装。
### 多路复用
> http2.0中，一个tcp/ip请求可以请求多个资源，只要一次tcp/ip请求，就可以请求若干个资源。HTTP 1.x 中，如果想并发多个请求，必须使用多个 TCP 链接，且浏览器还会对单个域名有TCP连接请求限制。

#### 在 HTTP/2 中，有了二进制分帧之后，HTTP /2 不再依赖 TCP 链接去实现多流并行了。
- 同域名下所有通信都在单个连接上完成。
- 单个连接可以承载任意数量的双向数据流。
- 数据流以消息的形式发送，而消息又由一个或多个帧组成，多个帧之间可以乱序发送，根据帧首部的流标识可以重新组装。
#### 性能提升
- 同个域名只需要占用一个 TCP 连接，消除了因多个 TCP 连接而带来的延时和内存消耗。
- 单个连接上可以并行交错的请求和响应，之间互不干扰。
- 在HTTP/2中，每个请求都可以带一个31bit的优先值，0表示最高优先级， 数值越大优先级越低。有了这个优先值，客户端和服务器就可以在处理不同的流时采取不同的策略，以最优的方式发送流、消息和帧。
### 头部压缩
> HTTP/2对消息头采用HPACK（专为http/2头部设计的压缩格式）进行压缩传输，能够节省消息头占用的网络的流量。HTTP/2下两个请求，请求一发送了所有的头部字段，第二个请求则只需要发送差异数据，这样可以减少冗余数据，降低开销。而HTTP/1.x每次请求，都会携带大量冗余头信息，浪费了很多带宽资源。

- HTTP/2在客户端和服务器端使用“首部表”来跟踪和存储之前发送的键－值对，对于相同的数据，不再通过每次请求和响应发送。
- 首部表在HTTP/2的连接存续期内始终存在，由客户端和服务器共同渐进地更新。
- 每个新的首部键－值对要么被追加到当前表的末尾，要么替换表中之前的值。
### 服务器推送
- 服务端可以在发送页面HTML时主动推送其它资源，而不用等到浏览器解析到相应位置，发起请求再响应。例如服务端可以主动把JS和CSS文件推送给客户端，而不需要客户端解析HTML时再发送这些请求。
- 服务端可以主动推送，客户端也有权利选择是否接收。如果服务端推送的资源已经被浏览器缓存过，浏览器可以通过发送RST_STREAM帧来拒收。主动推送也遵守同源策略，服务器不会随便推送第三方资源给客户端。
### 请求优先级
> 如果流被赋予了优先级，它就会基于这个优先级来处理，由服务器决定需要多少资源来处理该请求。

### 去除某些针对HTTP/1.x的优化
#### 域名分片（domain sharding）
> HTTP/1.x中，通信两端最多只有六个连接，且是通过区分不同域名来维持管理的。为了突破这个限制，通常会把请求资源至于不同的域名下（如 shard1.example.org, shard2.example.org）。而在HTTP/2中，因为不需要新开连接来解决头阻塞问题，所以不需要通过这种方式来增加通信的连接数。相反的在HTTP/2中采用域名分片会造成以下两个问题

- 增加DNS域名解析时间
- 增加传输中压缩头部的大小。头部压缩中的数据复用是在一个连接上维持的，域名分片后新开的连接无法复用之前已经发送过的头部数据，造成一些不必要地数据在网络上的传输。
#### 雪碧图
> HTTP/1.x中，为了减少请求多个图片带来的头阻塞问题，通常采用把多个图片拼接成一个大图，然后一个请求将所有图片加载在浏览器中，然后使用CSS技术将所需要的部分按需展示出来。雪碧图会带来如下问题：

- 增加代码量，需要写一些本不必要地CSS代码
- 在浏览器渲染过程中，内存中需要加载更多的图片内容
