## 三次握手和四次挥手
### 三次握手
#### 意义
> 就是指建立一个TCP连接时，需要客户端和服务器总共发送3个包。进行三次握手的主要作用就是为了确认双方的接收能力和发送能力是否正常。

#### 步骤
> 刚开始客户端处于 Closed 的状态，服务端处于 Listen 状态。

1. 客户端给服务端发一个 SYN 报文，并指明客户端的初始化序列号 ISN©。此时客户端处于 SYN_SEND 状态。
2. 服务器收到客户端的 SYN 报文之后，会以自己的 SYN 报文作为应答，并且也是指定了自己的初始化序列号 ISN(s)。同时会把客户端的 ISN + 1 作为ACK 的值，表示自己已经收到了客户端的 SYN，此时服务器处于 SYN_REVD 的状态。
3. 客户端收到 SYN 报文之后，会发送一个 ACK 报文，也是一样把服务器的 ISN + 1 作为 ACK 的值，表示已经收到了服务端的 SYN 报文，此时客户端处于 ESTABLISHED 状态。服务器收到 ACK 报文之后，也处于 ESTABLISHED 状态，此时，双方已建立起了连接。
#### 为什么需要三次，两次不行
1. 需要三次握手才能确认双方的接收与发送能力是否正常。第一次握手：客户端发送网络包，服务端收到了。这样服务端就能得出结论：客户端的发送能力、服务端的接收能力是正常的。第二次握手：服务端发包，客户端收到了。这样客户端就能得出结论：服务端的接收、发送能力，客户端的接收、发送能力是正常的。不过此时服务器并不能确认客户端的接收能力是否正常。第三次握手：客户端发包，服务端收到了。这样服务端就能得出结论：客户端的接收、发送能力正常，服务器自己的发送、接收能力也正常。
2. 如客户端发出连接请求，但因连接请求报文丢失而未收到确认，于是客户端再重传一次连接请求。后来收到了确认，建立了连接。数据传输完毕后，就释放了连接，客户端共发出了两个连接请求报文段，其中第一个丢失，第二个到达了服务端，但是第一个丢失的报文段只是在某些网络结点长时间滞留了，延误到连接释放以后的某个时间才到达服务端，此时服务端误认为客户端又发出一次新的连接请求，于是就向客户端发出确认报文段，同意建立连接，不采用三次握手，只要服务端发出确认，就建立新的连接了，此时客户端忽略服务端发来的确认，也不发送数据，则服务端一致等待客户端发送数据，浪费资源。
### 四次挥手
> 建立一个连接需要三次握手，而终止一个连接要经过四次挥手（也有将四次挥手叫做四次握手的）。这由TCP的半关闭（half-close）造成的。所谓的半关闭，其实就是TCP提供了连接的一端在结束它的发送后还能接收来自另一端数据的能力。客户端或服务器均可主动发起挥手动作。

#### 步骤
> 刚开始双方都处于 ESTABLISHED 状态。

1. 客户端发送一个 FIN 报文，报文中会指定一个序列号。此时客户端处于 FIN_WAIT1 状态。
2. 服务端收到 FIN 之后，会发送 ACK 报文，且把客户端的序列号值 +1 作为 ACK 报文的序列号值，表明已经收到客户端的报文了，此时服务端处于 CLOSE_WAIT 状态。
3. 如果服务端也想断开连接了，和客户端的第一次挥手一样，发给 FIN 报文，且指定一个序列号。此时服务端处于 LAST_ACK 的状态。
4. 客户端收到 FIN 之后，一样发送一个 ACK 报文作为应答，且把服务端的序列号值 +1 作为自己 ACK 报文的序列号值，此时客户端处于 TIME_WAIT 状态。需要过一阵子以确保服务端收到自己的 ACK 报文之后才会进入 CLOSED 状态，服务端收到 ACK 报文之后，就处于关闭连接了，处于 CLOSED 状态。
#### 为什么需要四次
> TCP连接时是同步的，但结束时是不同步的，当主动关闭方不会再主动发送数据，但仍然可以接收数据，此时处于半关闭状态。这样被动关闭方有足够的时间去处理以前没有处理完的数据，它可能还有一部分数据没发送出去需要处理，在此之后提出主动关闭连接。所以4次挥手的设计为连接双方都提供了一定的处理扫尾工作的时间，从而显的是必要的。

1. 当客户端发出FIN报文段时，只是表示客户端已经没有数据要发送了，客户端告诉服务端它的数据已经全部发送完毕了；但是这个时候客户端还是可以接受来服务端的数据；
2. 当服务端返回ACK报文段时，表示它已经知道客户端没有数据发送了，但是服务端还是可以发送数据到客户端的；
3. 当服务端也发送了FIN报文段时，这个时候就表示服务端也没有数据要发送了，就会告诉客户端我也没有数据要发送了。
4. 客户端收到 FIN 之后，一样发送一个 ACK 报文作为应答，之后彼此就会愉快的中断这次TCP连接。